第1
話 アメリカの戦争
トコア基地で最初から訓練を受けていた先輩たちの団結力は
とても強かったしかし
私のような補充兵も温かく迎え入れてくれた
でもそれに甘えてはいられなかった
彼らのほとんどは当然落下産兵の訓練に合格してはいたが
経験不足なものが多かった
私たちは彼らを死なせない生き延びてほしいと願ったが
多くが命を落とした
とはいえ
彼らは徐々に部隊に馴染んでいった
先輩と張り合う新人もいたよ
前からいる私やパワーズのような隊員と
なぜかは分からないがね
私は新しくやってきた補充兵と親しくする気には
あまり
なれなかった
だって彼らが死ぬのを見るのは辛かったしね
胸を引き裂かれた
それは近づきがたかったよ
保衛連隊のバッジはあるし制服だって
空挺機長には星はついてるし
彼らは僕
たちにはヒーローだったんだ
そういう目で見ていた
実際優秀だったよ
落下再兵としてね
将校にも立派な人が多かったけど
可視感が素晴らしかった
よく面倒を見てくれた
よったでした ありがとうブルー
ありがとうがんばれ
あとは天井のが挑戦どこを狙うんだ平風呂ん ダブルスーパーがんばれよ
勝利に恥をかかせたなぁまのめじゃあ一杯いただきます
同期の奴らとも付き合ってやらないと寂しいがあるぞ
本当だ悲しそうな顔してますねー
どうかだ奴ら真面目なだけだろ
ああそれじゃあ自己紹介に行こうかな口に 気をつけろ
俺の部下を無用に脅かすねって
言ってあるには殺し屋だからね金をかけ ないってのいいことだよでたら大負けして
たところですよね何じゃあ書けますか 言われるのにおめでとう者で私はギャンブル
のことはあまり知らないからありますは的 の中心に命中させるからやっぱり勝負や
勝負ならいいだろう 2箱にしよう2はと言われなさあ
一本勝負だ
よーし見てろヨラズ
よー諸君何を喋ってたんだ
そこはヘブの一等兵の席ですが
構うもんかア
イゼンハワーの席だって
名前は
ジェームズミラー一等兵です
ランドルマン軍曹の軍隊です
自分もですレツハーシーです
本当にガルシアだろ知ってるよ
俺は何でも知ってるんだ
いつまで左手で投げるおつもりです
邪魔すんな
だって将尉は右利きなんだよ
ガーズお前がいてくれなきゃ私はどうなれそうだよ
さらー
見事命中さあ
タバコ二箱もらおうか
やっとく通りだよ
でヘブロンからドリスのこと聞いたか
いえ聞いてない
そうか
じゃあ俺が教えてやる
フランスの小さな町に降りる予定で飛行機に乗るときだ
いきなりヘフロンが立ち止まった
おかげで後ろのやつが次々にぶつかった
ヘフロンは飛行機のノーズを見つめてたんだ
なぜならそこには美人の絵があって
愛するドリスって書いてあったからだ
たまたまヘフロンはその日に手紙を受け取ってたんだ
ドリスって子から
ほらあれだよ
小悪女から来る手紙を何て言ったっけか
Dear John Ritter
それそれそれ、別れましょってやつだ。
しかし運のいいことにパットンが降下地帯を制圧したんで、
任務は中止。
言い換えれば、
二度とドリルスには乗らなくても済んだってことだ。
こいつら人の話をよく聞くな。
ブルが口を開くときはいつも行儀がいいそうだ。
じゃあブルには素直に従ってるってこと?
ああ、ブルお得意の南部の農家の知恵を聞かされるときはいつもな。
ダサい親父って思ってるかも
違うか
何を笑ってる
おい新入り
ランドルマン軍装甘く見るな
分かったな
中退位置賢い奴だ
おい
どこでもらった
大統領からの主君部大将です
連帯の
ノルマンディーでの功績による
その通り連帯の功績によるものだ
お前はいなかったろ
熱くなるな
舞台への感情だ
ありがとうございました
貴様だって
ノルマンディーにはいなかったろうが
俺は機内で攻撃をくらって降下できなかったんだ
おいみんな
聞いてくれ
みんなに知らせることがある
こいつはカーウッドリプトンだ
そいつはもう結婚してるぜ
このカーウッドリプトンがE中隊の新しい千人軍装だ
おめでとう新しい地位にふさわしくリプトンからみんなに言うことがあるそうだ
せっかく盛り上がっているところ悪いが
また出撃だ
見れば分かる通り
この作戦の名前はマーケットガーデンだ
参加する空挺手段の数ではノルマンディより大きな作戦だ
敵占領下のオランダに降下する
連合国の目的は
アイントポーフェンからアーネムへ通じる道路を抑え
英国の2つの機構手段がアーネムに行けるようにすること
我々は
アイントフォーフェンを解放し
そこに留まり戦車隊を待つ
この作戦に資源を投入するため
全ヨーロッパにおける新軍が延期された
モントゴメリの作戦なので英軍の指揮下に入る
もしこの作戦がうまくいけば
戦車隊はライン川を越えてドイツに入れる
クリスマス前に国に帰れるかもしれん
いいね
情報部によると敵の強い抵抗はない
残っているドイツ兵は子供と老兵と見ているからだ
奇襲をかけることが必要だ
今度の作戦だけは中止はない
英国ともお別れだ
何をしてる
コープを見ろよ
死にたくなければ
敵と戦う
準備をしとけよ
おはようございます
無駄にしたんじゃない
逃げ出したんだ
他の部隊に配属がいされたくなかったからねそうか
それで飛べるのか
もちろん飛べるさ
座れないだけでね
おかえりポパイありがとう
こいつ病院を抜けてきたらしいぞ
あいつは何してる
ソベルか
連隊の第4課長に任命されたんだ
補給士官か
そういうことだ
アルドボンでみんなを探してたら乗せてくれたんだ
抜け出したの知ってか?
ああ知ってた
今度の作戦に参加しなくてもいいんだぞって言われて
参加したいって言ったら
じゃあ乗ってけってさ
じゃあ乗ってけ?
そうなんだ
俺も驚いたよ
でも後で軍法会議にかける期間も
装具を持ってきてやる
いいか予定効果地点はだわらぎ
見ろよ
あのクソ野郎が
マラーキー
マラーキー軍曹
ははあ
持ち逃げする気なった
どういう意味でしょうか
いいか軍曹
あの音バイは米国陸軍の所有物だ 君は気にしなくても私は気にするん
どうで見つけたん 相変わらず
誰なんですか昔の中途一応だそれが何で
昇進したのさ
いいな足を叩いて合図してくれ
でも注意は出口に立たれるでしょそれは
わかってるか いいか軍曹
君は私の後ろだろう
緑のライトがついたら叩いて教えのいいな
ライトは注意の横にありますよいいからややれ、
これは命令だおい、
銃口は下だ
着地して膝が銃尾に当たると銃身で顎を砕いちまうぞ
予備サーマー緩めろ
低空降下だから必要ない、いいな?
すいませんグッズは
謝るなライフラーもだよくそ
そのビールどうしたんだ
オランダって最高
どこにあったんです
その先の農家だ
庭に置いてあったのさ
もしかしたら
俺たちを歓迎してるのかも
困ったっせ
やったぜ
何かやっつけたのかな
やばいよ 空からの援護
この先に何か障害があるようだ
我々はこの野原を抜けて行こう出発!
リガー行くぞ!
最後! 行こう行こう!
そんなもんつけたらまっすぐ打てんぞ
よし 歌わなくていい
おめでとうございます
進め!
失礼します
あ 返してください
リック 急がないと
ありがとう どうもありがとう 歓迎を感謝します どうも
モンスターグリチュウ まるで狙撃芸ですねね
足を確保しないと
味
カルバート軍装 何をした
おめでとうございます
何をしたってんだ
ドイツ人と出たんです
女はまだいい
男の協力者は銃殺だ
こちらレジスタンスのバン・クイックさんだ
私たちはこの日をずっと待っていたんです
もう5年もの間
橋の確保に協力してくれるそうだ
力を合わせてドイツ人を追い出しましょう
先は長いですがで、
敵はどこにいや、
それは今調べてるところだ
この子の仲間が情報を集めてくれますので
二つ先の街で三十分前にA第二軍とこの駅講師団が通過していったそうだな
子供じゃないか
信用できる報告です
どんなことでも協力しますよ
何でも
時間通りだ
大尉 橋への一番の近道をお教えしましょう
よろしくお願いします
やえに備え 街の周りに見張りを
バンクリン君 おやぶさ
外で寝るなんて マヌケのすることだぞ
恨むぞ眠りかけてたのに
外に出ろ手を挙げて早くしろ
オランダ人ですオランダ人です
会話できるのか
ええ一応は
中で何をしてた
防空壕になってるんです
中で家族が暮らしてるんです
飛行機が飛んできた日から
我々はアメリカ人だ
落下山兵だ
じゃあドイツ人はもう
いないんですか
だと思う見かけたら教えてくれ
しばらくはこの町に
いつまでかわからん
上官はあまり教えてくれないんだね
食べ物もあんまりくれないし
ここで待っててください
うまくいったな
パリもやっちまおうぜ
やっちまえとか言うなよ
言葉は通じるし歓迎してくれるし
この国は最高だな
なぁしたぞ
どうぞ食べて
ありがとうさあどうぞ これオリーブからの
あれだよ
おいで大丈夫だよ
タバコやるかえっ
この子チョコは初めてなんです
結構おいしいだろう
ちくしょうなんだこりゃ
卵は嫌いだ
ジャグウソこれならどうですか
言うねって言えばゴッホの生まれたところだな
だからなんだ
さすがハーバード役に立つことを教えてるな
見ろ
メレット
まるでパッドの将軍ですよ
何を考えてるんだ
敵にすれば絶好の標的だ
無理はしょうい
狙撃兵だ
軍さん
どうすりゃいいんだ
静かにじっとしてろ
そこで止まるな立つんだ
前へ進め
頭振る前へ進め
頭振る
撃て
動け動くんだ
敵は止まった時を狙うんだ進め
逃げてかい
右押さえろ
了解行け
よし 行け
敵だ
待て
落ちた
どうやってんだ進め進め
行けみんな行くんだ
なんだって
あっちって意味だけどでも
ドイツ人はあっちに行ったって意味か
お前らあっちに行けか分からない
行け 行け
ライブです
ん
下げててい
こっちからん
対岸水車だ
やばい早く
敵の戦車がいる!
この先、100ヤード!
わらの山城!
どこにも見えないぞ!
建物を探して!
このように戦車がいるのですよ
君を疑うわけじゃない
しかし見えないのにいきなりぶち込むわけにはいかんだろうが
ここにいるか戻るか
すぐ敵に見つかりますよ
いったい何をしてるんだ
ん
反対側に見えたら俺についてこい
さあ逃げ
どうぞ投銃撤退用
行くぞMG42十字の炎を撃ち殺せ
チェーン
おいてきたのは仕方ない
気にするな
まだ生きたんだ
バンクリンケンだ
行けやがる向こうによし
おい待て
準備完了
退却
大丈夫大将!
大将!
大将!大将が来た!早く戻って来い!
行け!
大将だ!
行け!行け!
ウェルサー、ハウダー取るぞ!
どこへ運ぶの?
飛行部隊を運ぶぞ!
これからどうします?
分からない!このままじゃ包囲されます!
早く逃げましょう!
爆撃をだ!
行こう!行こう!
飛行部隊に道を絶たず、護衛に包囲されました!
さあ機構部隊に道を立たれ 歩兵に包囲されました
退却しろ 退却しろ
退却だ 以上
退却だ これ以上
ハンドルマンはどこだ
自分は知りません
早く来い
みんな
行こう
しっかりするんだ
急げ
今は頭を上げるだよ
悲しみながら、決めつつ、お前の命を奪う!
エーゼン兵!
来て!エーゼン兵を呼んで来てくれ!
ドク!
よう、ドク!勝利だな!
弾は尻の山を二つともつけるけどな!
マラキー、ドクを連れて逃げろ!
ああ!いいから行け
俺のことはドイツ人に任せて
冗談でしょ運びますいいだよ
俺はお前ら二人合わせたより重いぞ
行きましょう
おい何してやがる
目を貸せ
戦車に戻れ
敵が逆から攻めてくるぞ
走り止まるな
頭を低く
左へ退却だ
急げぐずぐずするな
早く乗れ
弾一つで穴四つ
めったにないよな
レプトン
ボルの姿が見えない
早く出せ
急げぐずぐずするな
早く急げ
すげえ! 急げ! 退却だ! 早くしろ!
早くしろ! 急げ! 早く!
死者は?
まだ分からない
行きしろ!
大丈夫 生きてる
生きてるか?
ああ
本当に大丈夫か?
ああ そんな顔するなって
とりあえず
死者は4人 負傷者は11人ですよし、
負傷者を運び出せ
でも隊員、ランドルマンがいなくて
ウルガ?
そうですよし、
行こう
ノルはどこだ
わからない
はい
来るんじゃない
戦闘中僕は一発も撃てなかった
ニュースあります
何のだ
どんなことでも
次は何するんですか
何も
でも聞いた話じゃ
ブリュアは助かったらしい何
ブリュア将尉は助かったそうだ
まさかあの傷で
おそらく本国総監になるだろう
なぜ助かったんだ
最後の瞬間に横を向いたからでしょ
あの時 ランドルマン軍曹が声をかけたからです
怪我を
少し飲みなさい
早く出せ
指が血で滑って難しいんだよ
よし弾は出たぞ
こっちに来るな
よし
これを私
たちはもう行くいいか
行け
フブラ、ブルのニュースは?
でも死体が見つかってないってことは、まだ生きてるってことだ
なそうだろ?
探しに行ってくる
俺も一緒に行く。
弾を取ってくるから待ってろいや、
いいです。
僕が行く
僕もです
よし分かった
頼んだぞ
分かったよ付き合いましょう
俺はあそこには戻らない
ん
ウェブさ 敵がいるか
敵だ
この電気電池を発射した!
馬鹿だ…
俺って…大馬鹿だ…
安心しろ
誰にも言わない
サイケン
助けてくれ
アイント4編を爆撃してる
ああ
行こうニクソン
野営の準備をしないと
明日戻ってももう歓迎されないだろうな
ん
どこにいたんですか
また会えて嬉しいぜ
僕たちの方がずっと嬉しいです
俺たちが見捨てたって思ったでしょボス
黙ってろって
何
それじゃ戻りましょうか
おいマーティン見ろよ
フール
よーマティン
迷子になったのか
そのようなもんだ
会えて嬉しいよ
俺だ
殴るべきかキスか敬礼か
お前なら平気だって言ったんだがな
無視されたのか
こいつら自殺行為だってのに
お前を助けに行くって聞かないんだよ
本当か
まったく心配性でさ
こんな言いたいは他にないよ
ガム持ってるかあら
サンキュー
グーブラー
やつらもやるよな
巻きつけたのは誰だ
おい余計なこと言うんだって
あいつらとお前とどっちがバカなんだか
よーしみんな乗れ
急げ出発だぞ
総合持って出発だ
第2小隊総合持って出発だ
第1小隊
出発だぞ!早くしろ!
バーブ!手連れ進んだ!
早くな!急がせろ!
はい!しようだい!
相撲で出発するんだ!
ドイツ軍はベーゲル近くに機構部隊を集めているそうだ
これからもっと戦車とぶつかる
老兵と子供しかいないから戦車が来たわけか
ああ
退却は嫌だな
何でも経験だよ
北に向かった他の手段はどうだった
ドイツに入るには別の方法を考えないとな
マーケットガーデン作戦は失敗し
1944年のクリスマスまでに戦争を終わらせるという
連合国の計画は頓挫した
506連隊は180人を失い
師団全体では750人が戦死
英国第一空艇師団のアーネムでの戦死者は
約8000人に上った